Gerenciamento de pacotes Debian:
Arquivos -> .deb 
Gerenciador de Pacotes -> # dpkg 
Gerenciador + Repositório -> # apt-get 
Nome do arquivo -> name_version.revision-debiancodename_architecture.debiancodename_architecture

Conceitos Importantes:
1 - Cada sistema deve usar um sistema de gerenciamento único.
2 - Um pacote é um conjunto de arquivos relacionados a uma aplicação. 
    Executáveis, cfgs, bibliotecas, manuais, etc, além de informações sobre dependências.
3 - Os gerenciadores de pacotes mantém uma base de dados relacionando 
    todos os pacotes, seus arquivos e dependências.

Comandos no linux:
$ dpkg -l -> lista os pacotes instalados 
$ dpkg -l bash -> trás mais informações de um pacote especifico 
$ dpkg -i name_pacote.deb -> instala um determinado pacote .deb 
$ dpkg -I name_pacote.deb -> trás informações sobre um pacote não instalado 
$ dpkg -s name_pacote -> mostra o status do pacote
$ dpkg -r name_pacote -> remove um pacote especifico, porém ele mantêm na base de dados.
$ dpkg -P name_pacote -> remove o pacote e a base de dados.
$ dpkg-reconfigure pacote -> faz o processo de reconfiguração de pacotes que utilizam tela grafica 


Comandos apt:
Conceitos apt:
O APT (Advenced Packaging Tool) é uma ferramenta para gerenciamento de pacotes em sistemas de padrão Debian.
 
$ apt-cache -> mostra as informações da base de dados do apt
$ apt-cache pkgnames -> mostra os pacotes instalados 
$ apt-cache show name_pacote -> mostra informações de um pacote especifico

Arquivo de configuração:
/etc/apt/sources.list -> é nesse arquivo onde o apt vai fazer o download dos pacotes 

$ apt-get update -> atualiza o arquivo sources.list
$ apt-get dist-upgrade -> valida se tem algum tipo de conflito entre versão do software e faz o upgrade de tudo.
SEMPRE UTILIZE O DIST-UPGRADE 
$ apt-get install software -> instalada um determinado software
$ apt-get remove software -> remove um pacote porém permanece na base de dados 
$ apt-get purge software -> remove tudo até na base de dados 
$ apt-get chech -> valida se tá tudo ok na base de dados 
$ apt-get clean -> faz uma limpeza na base de dados 

Para instalar o dselect -> sudo apt-get install -y dselect
$ dselect -> altenativa grafica do apt 


Gerenciamento de pacotes Red Hat rpm e yum:
modo consulta rpm:
$ rpm -aq -> lista todos os pacotes instalados na máquina 
$ rpm -qa pacote -> lista dados de um pacote especifico
$ rpm -ql pacote -> lista os arquivos que pertencem a essa pacote 

modo instalação rpm:
$ rpm -ivh pacote -> instala um pacote 
$ rpm -U pacote -> faz o update do pacote 
$ rpm -ivh --nodeps pacote -> instala um pacote ignorando as dependências

modo desinstalação rpm:
$ rpm -evh pacote -> remove um pacote 
$ rpm -evh --test pacote -> faz um test de remoção do pacote 
$ rpm -evh --nodeps pacote -> ignora caso um pacote seja dependente de outro pacote 

mode de verificação rpm:
$ rpm -V pacote -> Valida se um pacote está ok 
$ rpm -q --requires pacote -> verifica os pacotes dependentes de um determinado pacote 


Gerenciador de pacotes yum:
principal arquivo de configuração:
/etc/yum.conf 
Diretorio onde o yum vai buscar a base de dados:
/etc/yum.repos.d/

Principais opções do yum:
$ yum check -> faz uma validação se a base de dados está ok 
$ yum install pacote -> instala um pacote e valida os dependências
$ yum update -> atualiza todos os pacotes 
$ yum upgrade -> além de atualizar os pacotes, ele remove pacotes obsoletos 
$ yum check-update -> faz uma validação de pacotes que precisam ser atualizados
$ yum list -> lista todos os pacotes instalados 
$ yum search pacote -> mostra todos os pacotes relacionados a um pacote especifico 
$ yum remove pacote -> remove um pacote 

Utiliza o DNF:
trás melhores de consumo de memória e compatibilidade de pacotes dependentes
DNF vem pra substituir o YUM 
Comandos do dnf (são os mesmos do yum).
