Partição e ponto de montagem:
Uma partição é chamada quando dividimos o hd em partes e podemos associar 
como sda1 / sda2 / sda3

Um ponto de montagem é quando vinculamos uma partição é um diretorio.
Exemplo:
sda1 /  
sda2 /home
sda3 /var

Vantagens do particionamento:
1 - Gerenciamento do Espaço em Disco 
2 - Diferentes tipos de FileSystem para cada partição 
3 - Proteção contra erros do disco 
4 - Diferentes níveis de segurança
5 - Backup facilitado 


Sistemas de particionamento:
1 - MBR: Master Boot Record 
    -> Padrão mas é limitado a 2 TB por partição
2 - GPT: GUID Partition Table
    -> Utilizado quando são necessárias partições maiores de 2 TB
    -> Maioria dos sistemas com EFI utilizam GPT 

Partições MBR:
Tipos de partição:
    1 -> Primária
    2 -> Extendida (tipo de Primária): Contém as Partições Lógicas
    3 -> Lógica 
Limitida a 4 partições primárias ou 3 primárias + 1 extendida 
Primárias numeradas de 1 a 4. Ex: sda1,sda3,sda4 
Lógicas numeradas a partir de 5. Ex: sda5,sda6,sda7

Partições no Linux:
1 - A partição / é a primeira partição montada pelo kernel
2 - Ao menos 2 partições devem ser criadas: / e swap
3 - Código dos tipos de partição:
    -> 0x83 = Linux FileSystem
    -> 0x82 = Linux swap 
4 - Partições mais comuns:
    -> /home = Onde fica os dados dos usuários
    -> /var = Contem arquivos temporários
    -> /tmp = Arquivos de lock e temporários
    -> /boot = Contem os arquivos do kernel e do initrd
    -> /usr = Arquivos de aplicações 
5 - Partições que NÃO podem ser montadas fora do /
    -> /etc 
    -> /bin 
    -> /sbin 
    -> /dev 
    -> /proc 
    -> /sys 

comandos para visualizar as partições:
$ df -hT -> lista as partições montadas
$ cat /proc/swaps -> mostra as informações da partição swap 
$ fdisk -l -> usado para listar as partições e para gerenciamente de disco também 
