Conceito de BIOS:
BIOS -> Basic Input Output System (Firmware da placa-mãe), é nela que fazemos algumas configurações da máquina, como 
        ordem de boot, configuração de CPU ou RAM.

POST -> Power-On Self-Test primeira ação ao ligar a máquina, onde que inicializa
        um teste de cada componente para validar se está tudo ok. 

EFI -> Extensible Firmware Interface, é uma versão mais moderna a BIOS

UEFI -> Unfied EFI, é uma BIOS com mais funcionalidades.



Conteito de IRQ:
Interrupt Request envia sinais ao CPU. 
Principais IRQs:
IRQ 1 - Teclado
IRQ 2 - Cascateador de IRQs (sobe os IRQs do 8 ao 15)
IRQ 3 - Porta Serial 2 (RS-232)
IRQ 4 - Porta Serial 1 (RS-232)
IRQ 8 - Relógio da CMOS
IRQ 9 - Placa de Vídeo
IRQ 11- Controlador USB
IRQ 14- IDE Primária
IRQ 15- IDE Secundária 

para visualizar o mapeamento de IRQs no linux é através do arquivo:
/proc/interrupts 

OBS:
O /proc é um diretorio (filesystem dinamico) contem varios arquivos e diretorios que 
contem informações do sistema em sí.


Conceito de Endereços I/O (E/S):
Endereços de Entrada e Saida é uma lista de Endereços de memória utilizadas para 
comunicação entre a CPU e os demais dispositivos de Hardware

para visualizar a lista no linux fica no arquivo:
/proc/ioports 


Conceito de DMA:
Direct Memory Addressing é um canal que permite que os dispositivos transmitam os 
dados diretamente para a memória, sem utilizar a CPU e não é utilizado por todos os 
dispositivos.

para visualizar basta acessar o arquivo:
/proc/dma 


Conceito sobre Barramentos:
Interface de comunicação física entre os dispositivos e a placa-mãe
Tipos:
PCI -> Peripheral Component Interconnect
comando linux para visualizar:
$ lspci 
$ lspci -s 00:07.0 -v (Identificador) -> visualiza mais informação sobre o dispositivo 
USB -> Universal Serial Bus
comando linux para visualizar:
$ lsusb
$ lsusb -s 001:001 (Bus:Device) -> visualiza mais detalhes sobre o dispositivo 
Bus -> Barramento
Device -> dispositivos


Conceito de Partições Virtuais:
Contem informações em Partições ou arquivos de forma dinamica na sua execução 
(no momento de sua execução).
Principais diretorios que são dinamicos:
/proc -> informações dos processos ativos e recursos de Hardware.
/sys -> informações sobre dispositivos de Hardware (sysfs)
/dev -> referência aos dispositivos do sistema, inclusive de armazenamento (udev)

OBS: o linux trata os dispositivo como um arquivo de referência.
Exemplo: /dev/hda1 se refere a um dispositivo de armazenamento (hd ou ssd)

udev -> Device Manager processo (gerenciador de dispositivos)
dbus -> Responsavel pela comunicação entre os processos do linux, onde ele informa se um hardware foi conectado ou não 

Diferença entre ColdPlug x HotPlug:
ColdPlug -> São dispositivos que para conectar precisa-se desligar a máquina 
HotPlug -> São dispositivos que para conectar não precisa necessariamente desligar a máquina


$ df -a  -> lista todas as Partições até as dinamicas (Virtuais)


Alguns arquivos do /proc:
$ cat /proc/cpuinfo -> tras informações da CPU 
$ cat /proc/meminfo -> tras informações da RAM 
$ cat /proc/swaps -> informações de swap 
$ cat /proc/cmdline -> são parametros que o bootloader (GRUB) para o kernel 
$ cat /proc/filesystems -> mostra os tipos de filesystems que podem ser usados.
$ cat /proc/mounts -> mostra as Partições que estão montadas

Mais informações do udev:
$ ps axu | grep udev -> mostra o processo de udev 
$ udevadm monitor -> valida se um dispositivo foi conectado ou desconectado. 



Dispositivos de Armazenamento:
SATA -> Serial Advanced Technology Attachment
1 dis por cabo
mais rápido que o PATA 
no linux é mapeado como:
/dev/sda - Primeiro disco 
/dev/sdb - Segundo disco
/dev/sdc - Terceiro disco 

SCSI -> Small Computer System Interface.
Usado mais em servidores de grande porte 
Tipos:
8 bits (permite 7 dispositivos + 1 Controlador)
16 bits (permite 16 dispositivos + Controlador)
No linux é mapeado como:
/dev/sda - Primeiro disco
/dev/sdb - Segundo disco 
$ cat /proc/scsi/scsi -> informações do disco 


$ fdisk -l -> mostra os discos que estão sendo usados no sistemas.


