Tipos de Filesystems:

Tipo:                Journal:        Características:
ext2                  Não            Original do inicio do Linux
ext3                  Sim            ext2 com journal
ext4                  Sim            Melhorias do ext3
XFS                   Sim            Criado pela SGI para o IRIX
JFS                   Sim            Criado pela IBM
ReiserFs              Sim            Melhor performance com pequenos arquivos 
Brtfs                 Sim            Desenvolvido inicialmente pela Oracle. Nova geração.
VFAT                  Não            Utilizado em sistemas Windows

OBS:
ESTUDE SOBRE Journal e mais um pouco sobre filesystems na net. 

Oque é um Filesystems:
É a forma como o linux vai trabalhar em cima do disco.

Principal comando para definir um filesystems numa partição:
$ mkfs -t ext3 /dev/sdb1 -> defini a estrutura de filesystem que vai ser usado na partição 
(Defini a partição sdb1 como ext3)
$ file -s /dev/sdb1 -> veirfica qual o tipo de filesystem a partição está 

OBS:
O linux não suporta xfs, caso queria usar esse tipo de filesystem 

$mkswap /dev/sdb4 -> formata a partição do tipo filesystem swap (Não basta apenas ir no fdisk e formatar)
pra incluir essa partição já com o filesystem configurado, use o comando:
$ swapon /dev/sdb4 
